1) Pesquise e descreva: no contexto de programação, o que é uma “biblioteca” e o que é uma “API”? Diferencie ambas utilizando as suas próprias palavras.

R: Bibliotecas - Um conjunto de linhas de código pré definido para a facilitação do programador no desenvolvimento de um software específico.  
   API - API (ou Application Programming Interface) conjunto de padrões de programação que permite a construção de aplicativos e a sua utilização de maneira não tão evidente          para os usuários

2) Defina brevemente e descreva a razão para se utilizar os padrões de projetos abaixo:

a) MVC - É um padrão de arquitetura de software. O "M" se refere por Model, onde se encontram as entidades que serão utilizadas no sistema. O "V" se refere a Vision, onde
se encontra a interface gráfica e tudo que se refere a experiência do usuário. O "C" se refere a Control, estão alocados os métodos para inserção de banco e tratamento de informações

b) DAO - O DAO é o intermediário com o banco de dados, ele que faz conexão e transações. Quem trata a regra de negócio é o model.

c) Singleton - Singleton é um padrão de projeto de software. Este padrão garante a existência de apenas uma instância de uma classe, mantendo um ponto global de acesso ao seu objeto.

3) O que é JDBC e como ele se relaciona com bancos de dados e a programação em Java? 
R: Pode-se dizer que é uma API que reúne conjuntos de classes e interfaces escritas na linguagem Java na qual possibilita se conectar através de um driver específico do banco de dados desejado.